これまで 大きな数 一 十 百 千 万 十万 百万 千万 億（おく）の くらいを 勉強（べんきょう）しました。
これらを使（つか）って 2つの問題（もんだい）を ときましょう。
1つ目の問題（もんだい）は 次（つぎ）の数を よみましょう。さっそく ときましょう。
①はこの数です。一のくらいから 数えましょう。
一 十 百 千 万 十万の くらいまで あります。
数字を 万のくらいで 区切（くぎ）って 2つに分けて 読みましょう。
ここまでを 万で読むので 八十七万です。
のこりは 二千三百です。
十のくらいと 一のくらいは ありません。
①の答えは 八十七万二千三百 です。
②の問題（もんだい）です。
一 十 百 千 万なので ここまでで 万になります。
そして 十万 百万のくらい まで あります。千 百 十 一のくらいは ありません。
ここまでを 万で まとめて読みます。
②の答えは 三百九万です。
③の問題（もんだい）です。かなり けたが多いです。
一 十 百 千 万 ここが 万のくらいなので ここで 区切（くぎ）って読みます。
さらに 万 十万 百万 千万まで あります。
万のくらいまでを 五千六百三十二万 と読みます。
五千六百 三十二万 百が ③の答えです。
次（つぎ）は 今の問題（もんだい）のぎゃくを いつも通り ときましょう。数字で かきましょう。
①七十四万五千 です。
この問題（もんだい）も 万のくらいまでで 区切（くぎ）って 考えましょう。
万より 大きい部分（ぶぶん）は 七十四に なっています。
そのまま 74を 書きましょう。
この後に 千 百 十 一のくらいが つづきます。
ここから 下の部分（ぶぶん）は 五千となります。
ここまでが 七十四万で 次（つぎ）が 千のくらいに なるので このように なります。
百のくらいから 下の 百 十 一のくらいは 書かれて いないので 0を3つ つけてください。
0の数に 注意（ちゅうい）しましょう。
百 十 一のくらいに 0を3つ つけます。
745000で 七十四万五千です。ここで 分かれている 形です。
②の問題（もんだい）です。今度（こんど）は 百十九万です。
この後は ありません。119と 書きましょう。
9が万のくらいに なります。
のこりの 何もない部分（ぶぶん）を 何も 書かなかったら 百十九に なってしまいます。
千 百 十 一のくらいを 書きましょう。
これで 一 十 百 千 万 十万 百万の くらいに なりました。
②の答えは 1190000 となります。ここで区切（くぎ）って 読みましょう。
③番の 問題（もんだい）です。今度（こんど）は けたが 多くなります。
ここまでが万で のこりは 二千となります。
六千八百三十万は 6830と 書きましょう。ここまでが 万となります。
六千八百三十万で のこりは 二千を 書けばいいです。
二千は 0が3つです。
これで 一 十 百 千 万 十万 百万 千万と なります。
③は 68302000が 答えです。
けたが多くなると 0を書くのを わすれたり 0の数を まちがえることが あります。
しっかり 考えた後に 一 十 百 千 万 十万と 数えましょう。
くらいが正しいか かくにんして ください。